community
сообщество
become a member of a global community of
стать членом глобального сообщества
like-minded individuals
единомышленников
take the initiative contribute to the
взять на себя инициативу внести свой вклад в
development of a fast-growing network
развитие быстрорастущей сети
expertise
опыт
share your skill and knowledge engage in
поделиться своими навыками и знаниями участвовать в
governance processes and get rewarded
процессах управления и получить вознаграждение
for your contributions
за свой вклад
blockchain
блокчейн
explore the possibilities of the fast
изучить возможности быстрого
secure
безопасного
and infinitely scalable ever scale
и бесконечно масштабируемый когда-либо масштабируемый
blockchain
блокчейн,
capable of handling millions of
способный обрабатывать миллионы
transactions per second
транзакций в секунду.
anniversary event of everscale network
сети
from a very young and experimental uh
everscale мы проделали действительно огромный путь от очень молодой и экспериментальной
network launched in a fully
сети, запущенной полностью
decentralized way to a fully grown
децентрализованным способом, до полностью развитого
project with a lot of
проекта с множеством
excellent projects and
отличных проектов и
really passionate community members an
действительно увлеченными членами сообщества,
excellent ecosystem
отличной экосистемой,
so uh we are going to host a lot of good
поэтому мы собираемся разместить  сегодня много хороших
speakers today so and a lot of
ораторов  Да, и много
interesting information for you
интересной информации для вас,
but before we begin so let me invite to
но прежде чем мы начнем, позвольте мне пригласить на
this scene so one of the key members of
эту сцену одного из ключевых членов
everscale community so sergey shashf the
сообщества everscale, поэтому Сергея Шашфа,
founder of broadcast please
основателя трансляции, пожалуйста
[Applause]
[Аплодисменты]
our korean ambassador and member of
нашего корейского посла и члена
everscale foundation
фонда everscale Дэйва
dave pulis the founder of zbex
pulis основатель
exchange and member of evascale
биржи zbex и член фонда
kevin smith the director of capital pi
evascale кевин смит директор
fund and member of evascale foundation
фонда Capital PI и член фонда evascale
[Applause]
[аплодисменты]
alexander philadelphia the co-founder of
александр филадельфия соучредитель
everex one of the core developers of
everex один из основных разработчиков
everscale network please
сети everscale пожалуйста
[Applause]
[аплодисменты]
uh thank you all who wake up after this
а, спасибо  все, кто просыпается после этого
time and don't sleep
времени и не спит,
and
и
it's no joke we are asian blockchain
это не шутки, мы азиатский блокчейн
from yesterday
со вчерашнего дня,
and
и я
nice to see you all
рад вас всех видеть,
i hope that this
я надеюсь, что эта
country and this region
страна и этот регион
will be homeland for us thank you
станут для нас родиной, спасибо
hi
привет,
my name is moon from korea i'm an
меня зовут луна из  Корея, я
everscale maximalist and thank you very
максималист вечного масштаба, и
much for coming to this wonderful event
большое спасибо за то, что пришли на это замечательное
of everscale that i believe one of the
событие вечного масштаба, которое, я считаю, является одной из
very rare blockchain networks that
очень редких сетей блокчейнов, которая
offers true value to the world
предлагает tr  вы цените мир,
so uh interesting speakers coming up so
так что грядут интересные ораторы, так что,
please enjoy
пожалуйста, наслаждайтесь,
uh thank you for being so early this
спасибо, что пришли так рано этим
morning i would call you soldiers you
утром, я бы назвал вас солдатами, которых вы
know compared to the rest
знаете, по сравнению с остальными,
um i'm dave police from zbx the
я Дэйв Полис из zbx,
centralized exchange
централизованная биржа,
centralized not decentralized
централизованная, а не децентрализованная,
um i was brought on to everscale for a
я  был доведен до вечного масштаба по
very particular reason and i'm very
очень конкретной причине, и для меня
honored to be on the foundation
большая честь быть в основе
in the last couple of days i've seen
в последние пару дней я видел
some of the brightest people in the
некоторых из самых ярких людей в
space
пространстве,
that we have built an excellent product
что мы создали отличный продукт,
now it's time to polish the image
теперь пришло время  полировать имидж,
polish the identity and reach out for
полировать личность и обращаться к
other businesses other
другим предприятиям, другим
gaming products for for the game fire
игровым продуктам для игры, стрелять в
other um
другие гм
[Music]
[музыкальные]
businesses out there and i think before
предприятия, и я думаю, прежде чем
we start to reach out to them we have to
мы начнем обращаться к ним, мы должны
define our identity and then we start
определить нашу идентичность, а затем мы начнем
reaching to them one by one we have
достигать  для них один за другим мы
built the product first and now we're
сначала создали продукт, и теперь мы
going to reach out
собираемся охватить в
unlike many other products out there and
отличие от многих других продуктов, и
that's why i'm honored to be on the
поэтому для меня большая честь быть в
foundation and we are representing
основе, и мы представляем
by far the best product that and chain
, безусловно,  лучший продукт,
hand that has been developed so far
который был разработан на данный момент, и цепная рука, которая была разработана до сих пор,
hello and welcome so i think today we're
привет и добро пожаловать, поэтому я думаю, что сегодня мы
all going to learn uh a lot more about
все узнаем намного больше о
everscale and what it is that we're
everscale и о том, что мы
doing i am also very honoured to be uh
делаем, для меня также большая честь быть
invited to join the
приглашенным  присоединиться к
uh the foundation
фонду,
the foundation is there of course to try
и фонд, конечно, существует, чтобы
and promote uh the the understanding and
попытаться продвигать понимание
the use of everscale
и использование everscale,
and it's great to be with such um
и это здорово быть с такими
colleagues on that foundation
коллегами в этом фонде,
and
и
i think the future is bright as
я думаю, что будущее яркое,
a certain television advert in the uk
как определенная телевизионная реклама  в Великобритании
always used to say so lots of countries
всегда говорили, что многие страны
from around the world are in this and
со всего мира участвуют в этом,
the the foundation is going to be
и фонд собирается
promoting everscale around the world so
продвигать everscale по всему миру, так что
welcome enjoy and have lots of fun
добро пожаловать, наслаждайтесь и получайте массу удовольствия,
thank you
спасибо,
it's a second year anniversary forever
это вторая годовщина навсегда,
scale so i just want to bring a little
так что  я просто хочу привести
bit of historical perspective it's been
немного исторической перспективы, это было,
i remember very well two years ago when
я очень хорошо помню, два года назад, когда
uh everscale was launched it was
был запущен everscale, он на
actually called freighton it was right
самом деле назывался грузовым, он был прямо
in the middle of covet so everybody was
в центре жадности, так что все  как
at home
дома,
and
и
i i remember that zumkol with uh 23
я помню тот зумкол с 23
initial members of frito now everscale
первоначальными членами frito, теперь
uh with some you know fun kit folks
everscale с некоторыми, знаете, забавными ребятами из комплекта, которые
you know working with some code and then
вы знаете, работающими с каким-то кодом, а потом
everybody was like oh here is the first
все были такие, как о, вот первый
genesis block of freedom and everybody
генезисный блок свободы, и все
is like wow what the hell is that and uh
такие, как вау  Что это за чертовщина, и
it was like maybe i don't know 70 people
это было похоже на то, может быть, я не знаю, 70 человек
on the call 80 people something like
по вызову 80 человек что-то в этом роде
that and now it grew into a full-fledged
, и теперь это превратилось в полноценное
you know community with about 30 000
сообщество, в котором около 30 000
people were doing this asia big asia
человек делали этот азия большая
kickoff thing here in in bali there is
азия  дело здесь, на Бали,
going to be later today a metaverse uh
сегодня позже будет метавселенная,
metaverse party forever scale globally
вечеринка в метавселенной, навсегда масштабируемая по всему миру
with nft champagne and ft beer and
с nft шампанским и ft пивом, и у
everybody is going to have avatar and
всех будет аватар, и
our event is going to be projected on
наше событие будет проецироваться
the wall in that metaverse i mean what a
на стену в этой метавселенной, я имею в виду, что
journey it's amazing and i think it's
это удивительное путешествие, и я думаю, что это
just a start we're just at the beginning
только начало, мы только в начале
of something big we're part of this big
чего-то большого, мы являемся частью этой большой
web 3 revolution uh we actually call it
революции веб-3, мы на самом деле называем это
web free uh bringing our own pivot to
свободным от Интернета, мы привносим свой собственный стержень
that whole thing so looking forward to
во все это, так что выглядишь  вперед к этому вместе с вами, ребята, большое спасибо, и давайте наслаждаться конференцией, здесь будет много всего, спасибо [Аплодисменты] э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
representative of now so who will be
forward to  that together with you folks thank you  very much and let's enjoy the conference  there is going to be a lot of stuff here  thank you  [Applause]  uh and uh everscale uh foundation  foundation is something that a new  entity that uh you see a brilliant  представитель сейчас, так что кто будет
helping to scale
помогать
the ever scale even more but uh not only
масштабировать когда-либо еще больше, но не только
the leading persons uh are the heart of
ведущие люди, э-э, являются сердцем
the eva scale but also some community
шкалы eva, но также и некоторые члены сообщества,
members and we have some of them with us
и некоторые из них сегодня с нами
today from all around the world so let's
со всего мира.  так что давайте
see a short video with them
посмотрим короткое видео с ними
[Music]
[музыка]
congratulations to everscale community
поздравляю сообщество everscale
on the second year anniversary
со второй годовщиной
we hope that the new year will be
мы надеемся, что новый год будет таким
equally successful and prosperous
же успешным и благополучным
my name is john kanye from evascal
меня зовут джон канье из
africa community nairobi
сообщества evascal africa nairobi kenya
thank you
спасибо
[Music]
[музыка]
hi my name is mehti from iranian
привет мой  меня зовут Мехти из иранского
overscale community
сверхмасштабного сообщества,
we're here to celebrate our two-year
мы здесь, чтобы отпраздновать нашу двухлетнюю
annual genesis anniversary
ежегодную годовщину рождения
and
и
thank you for your hard work in past
поблагодарить вас за вашу тяжелую работу в прошлые
years we have great community and
годы, у нас отличное сотрудничество.  mmunity, и
i think i'm sure we have a much better
я думаю, я уверен, что у нас будет намного лучший
and more productive year and
и более продуктивный год, и с
happy birthday and good luck
днем рождения, и удачи, приве
hi this is zachary from iriscal china
, это Закари из iriscal China, это бы
it's been a wonderful two years journey
о замечательное двухлетнее путешествие, и мы в
and we believe there's going to be more
рим, что в этом году произойдет еще больше захва
exciting things happening in year three
ывающих событий.  three, и
and we definitely believe there's going
мы определенно верим,
to be a lot more chinese users joining
что гораздо больше китайских пользователей присоединятся
in
к
go ever
go ever
hi everyone i'm joanne from everx and i
привет всем, я Джоанн из everx, и я
would like to congratulate everybody on
хотел бы поздравить всех с
another successful year i'm very
еще одним успешным годом, я очень
optimistic about everscale's future and
оптимистично смотрю в будущее everscale, и
i'm definitely proud to be part of this
я определенно  горжусь тем, что являюсь частью этой
global network of people who are
глобальной сети людей, которые
building something great
строят что-то
there's no doubt in my mind that
великое, я не сомневаюсь, что
everybody has been working extra hard
все усердно работали
the past 12 months because it certainly
последние 12 месяцев, потому что это, безусловно,
shows
показывает,
so
так
where do you think we'll end up next
что, как вы думаете, где мы окажемся в десятке лучших в следующем
year
году
top five
пятерка лучших,
number one
номер один,
let's do it guys congrats again and i
давайте сделаем это, ребята, поздравляю еще раз, и я
wish you all the best
желаю вам всего наилучшего,
bye
пока,
hello everyone uh happy anniversary to
привет всем, э-э, с
everest girl um with all the poetry
годовщиной девушки Эвереста, эм, со всей поэзией, которая
going around on these weekly meet-ups
циркулирует в этом еженедельнике.  недавние встречи
lately from uh aron and joe i know it's
с Ароном и Джо, я знаю, это
made me feel special and also inspired
заставило меня почувствовать себя особенным, а также вдохновило
me to write a bit of myself for you
меня написать немного о себе для вас,
so bear with me
так что потерпите меня
[Music]
[Музыка]
for those here last year
для тех, кто здесь, в прошлом году
it's been the longest 12 months ever
это были самые длинные 12 месяцев,
and whilst our values remain many old
и пока наши  ценности остаются многими старыми
ways we've severed
способами, которыми мы разорвали
candles are green our new logo is blue
свечи зелеными, наш новый логотип синий
as long as you're here tonight
, пока вы здесь сегодня вечером
there's nothing
, вы ничего не
you as long as you're here tonight
делаете, пока вы здесь сегодня вечером,
though whatever the weather will feel
несмотря ни на что, погода будет казаться
clever together
умной вместе
as long as we endeavor to deliver
, пока мы  постараюсь доставить
deliver deliver
доставить
the best ever ever
доставить лучшее из когда-либо
thank you very much and i hope to be a
большое спасибо, и я надеюсь быть
part of this awesome awesome project and
частью этого потрясающего потрясающего проекта и
place and all these people for another
места и всех этих людей в течение еще
12 months to come and another 12 months
12 месяцев вперед и еще 12 месяцев
after that hey have a great time
после этого эй, всем отлично провести время,
let's applause to our brilliant
давайте  аплодисменты нашим замечательным
community members and say thank you to
членам сообщества и спасибо
them
им
for this excellent
за эти прекрасные
wishes to our to our small yet but
пожелания нашему маленькому, но
really blooming project okay guys uh so
действительно процветающему проекту, хорошо, ребята,
now we have uh a small presentation
теперь у нас есть небольшая презентация
about
о том,
where the scale has gone in the past
куда ушел масштаб в год.
year and where it's going this year
И что будет в этом году,
so uh guys can you please put it on
так что, ребята, не могли бы вы показать это на
screen
экране,
as i said so it was a very interesting
как я уже сказал, это был очень интересный
and challenging year so with a lot of
и сложный год, так что происходит много
things going on and uh
всего, и
i think i see this year
я думаю, что лично я вижу этот год
personally as a real breakthrough
как настоящий.  прорыв,
because we have a lot of good
потому что у нас есть много хороших
initiatives a lot of
инициатив, много
excellent results uh in terms of
отличных результатов с точки зрения
marketing in terms of
маркетинга, с точки зрения
popular rising have a scale throughout
популярности, имеют масштабы во
the world throughout the blockchain
всем мире во всей экосистеме блокчейна
ecosystem and
и
getting its place amongst the modern
занимают свое место среди современных
blockchain
блокчейн-
platforms
платформ,
so let's start with some figures yeah so
так что давайте начнем с некоторых цифр, да  так что
not so boring stats
не такая скучная статистика
in 2021 so everscale managed to serve
в 2021 году, так что Everscale удалось обслужить
20 million transactions so this is one
20 миллионов транзакций, так что это один
of the most
из самых
loaded blockchain ever
загруженных блокчейнов, когда-либо существовавших
with it circulating supply
с его циркулирующим предложением
i will i'll speak about this a bit later
, я расскажу об этом чуть позже,
so uh
так
a bit over 1 billion so there are still
что чуть больше 1 миллиарда, так что есть  по-прежнему
available to
доступны некоторые казначейские средства для
further
дальнейшего
boost the ecosystem growth
ускорения роста экосистемы
with over half a million new accounts
с более чем полумиллионом новых учетных записей,
created in the network so we are
созданных в сети, поэтому мы
standing in one of the top five networks
находимся в одной из пяти лучших сетей
on this ratio
на t  его соотношение
with 64 000 tps we are the number one
с 64 000 tps мы номер один
this is the most productive network
это самая производительная сеть
capable of withstanding any kind of
способная выдержать любую
workload
нагрузку
any kind of complex computations
любые сложные вычисления
anything you can imagine can be eaten in
все что вы можете себе представить можно съесть
the everscale
в эверскейле
and all of this at the excellent speed
и все это на отличной
of 0.2
скорости 0.2
blocks per second
блока  в секунду в
second per block sorry
секунду на блок, извините,
this is just the comparison with
это просто сравнение с
one of the most nearby
одним из самых близких,
i wouldn't say competitors i would say
я бы не сказал, конкурентов, я бы сказал,
neighbors in the blockchain ecosystem
соседей в экосистеме блокчейна,
so everscale
поэтому все еще масштабируется,
to reveal its true potential to lots of
чтобы раскрыть свой истинный потенциал множеству
different projects and uh
различных проектов, и
we will see a lot of growth a lot of new
мы увидим  большой рост много новых
initiatives a lot of interesting uh
инициатив много интересного эээ
i don't want to see projects again but a
я не хочу видеть проекты снова но
lot of different
много разных
ecosystems to be grown
экосистем которые будут расти
within everscale itself
внутри самого everscale
let's speak about what actually happened
давайте поговорим о том что на самом деле произошло в
this year
этом году в
it was a year of rebranding
это был год ребрендинга
and uh initially the project as you know
и первоначально проект, как вы знаете,
was called the freighton
назывался фрахтон,
because it it took the sources of
потому что он взял исходники
original tone network because it has
оригинальной тональной сети, потому что у него
excellent architecture and we made it
отличная архитектура, и мы сделали i
even better
даже лучше,
so we fully improved the source code
поэтому мы полностью улучшили исходный код по
over the original network and after that
сравнению с исходной сетью, и после
so we
этого мы
felt that
почувствовали,
we are no more linked with the network
что больше не связаны с сетью,
because we overcome it
потому что мы ее преодолели,
and the new name was chosen it's the
и было выбрано новое имя, это
name everscale
имя everscale,
why was that like this
почему это было так,
because
потому что
with all the infinite possibilities and
с  все бесконечные возможности и
infinite scalability of the network
бесконечная масштабируемость сети
there's absolutely anything you can do
возможны абсолютно все, что вы можете делать
on this network
в этой сети
any kind of applications that you can
любые приложения, которые вы можете
imagine can fit here
себе представить, могут поместиться здесь
and uh to reflect all of this to reflect
и, чтобы отразить все это, чтобы отразить
our
нашу
blooming ecosystem
цветущую экосистему,
our growing
наше растущее
community and all of this so we perform
сообщество и все это  поэтому мы
the full bottom to top rebranding
проводим полный ребрендинг снизу вверх,
including not only the name but also all
включая не только название, но и
of our community resources including
все ресурсы нашего сообщества, включая
different products including our even
различные продукты, включая нашу даже
our visual identity
нашу визуальную идентичность,
you can see just a few examples of
вы можете увидеть лишь несколько примеров
projects key projects in the in the
ключевых проектов в
ecosystem that also performs their
экосистеме, которые также выполняют свои функции.
branding following the network itself
брендинг вслед за самой сетью
and these are just to name in fact there
и это только название на самом деле
are dozens dozens of different projects
есть десятки десятков разных
that followed their branding and they
проектов  at следовали их брендингу, а
also updated the
также обновили
visual guidelines and all of them really
визуальные рекомендации, и всем им очень
like the name and try to follow it
нравится название, и они стараются следовать ему,
because it just gives so much
потому что оно просто дает так много
opportunities on different uh marketing
возможностей для различных маркетинговых
purposes
целей
with a new
с новой
really bright and vibrant
действительно яркой и яркой
color palette so we are really we're
цветовой палитрой, так что мы действительно мы
standing and you can even see on these
стоим, и вы даже можете увидеть на этих
different uh video materials so how
разных видеоматериалах, как же это
pretty uh it looks and moreover so we
красиво выглядит, и более того, поэтому мы
have selected one of the best
выбрали одно из лучших
design agencies who have created us to
дизайнерских агентств, которые создали нас для
create a unique style
создания уникального стиля,
clearly distinguishing us from all other
четко отличающего нас от всех других
blockchain projects
блокчейн-проектов,
but not only the visual identity took
но  не только визуальная идентификация
visual identity update took the place in
заняла место обновления визуальной идентификации
the previous year but also it was a year
в предыдущем году, но также это был
of upgrades
год обновлений,
and uh as any complex blockchain
и, как и в любой сложной блокчейн-
ecosystem you cannot go without having a
экосистеме, вы не можете обойтись без
clear standards
четких стандартов
as a ground upon which all the projects
в качестве основы, на которой строятся все проекты.
are built
построили,
and in 2021 we performed
а в 2021 году мы выполнили
one of the most complex operations ever
одну из самых сложных операций,
and we upgraded all the token standards
и мы обновили все стандарты токенов
for those of you who are not developers
для тех из вас, кто не занимается разработкой.
this is just to give you the
Это просто для того, чтобы дать вам
understanding so uh
понимание, так
the token standard is something that
что стандарт токенов — это то, что
made the ethereum great
сделало Эфириум великим,
it allowed
он
an infinite number of different projects
позволил появиться бесконечному количеству различных проектов
appearing on that blockchain and
в этой цепочке блоков и
with a clear and uniform
с четкими и едиными
rules on how you identify the token and
правилами о том, как вы идентифицируете токен и
how you interact with it so you can make
как вы взаимодействуете  с ним, чтобы вы могли сделать
it universal
его универсальным,
and this universal approach so uh let us
и этот универсальный подход, так что
to take the best and the maximum of
давайте возьмем лучшие и максимальные
everscale opportunities of its
возможности его
architecture of its scalability sharding
архитектуры, его масштабируемость, шардинг
and all these
и все эти
smart words
умные слова
and make it really convenient for
и сделаем его действительно удобным для
developers
разработчиков,
now we have two standards at least
теперь у нас есть два стандарта.  по крайней мере,
which allow you to do things that are
которые позволяют вам делать вещи, которые
not even
даже
imaginable in other networks
невообразимы в других сетях,
you can
вы можете
create different sets of rules for your
создавать различные наборы правил для своих
projects within
проектов внутри
the blockchain itself
самого блокчейна,
and of course it includes both fungible
и, конечно, он включает в себя как взаимозаменяемые, так
and non-fungible tokens
и невзаимозаменяемые токены,
and speaking about non-fungible it's not
и, говоря о невзаимозаменяемых, это не так.
only about the digital art this is a
только про диджитал арт это
standard that allows you to create
стандарт который позволяет создавать
almost
практически
any kind of
любые
certified
сертифицированные
non-fungibility on chain
невзаимозаменяемости на ча  в,
and this is something really unique to
и это что-то действительно уникальное, чтобы
have a scale
иметь масштаб,
also in 2021 we managed to achieve a
также в 2021 году нам удалось добиться
much greater connectibility with other
гораздо большей связи с другими
networks because we live now in the
сетями, потому что мы живем сейчас в
world where
мире, где
good connection to all of your neighbors
хорошая связь со всеми вашими соседями
is a key
является ключом
not so many layer one blockchains has
не так много блокчейнов первого уровня.
appeared in the past
появился в прошлом
year but those who did the blockchains
году, но все те, кто создавал
of new generation all of them understand
блокчейны нового поколения, ясно понимают,
clearly that the connectivity is a key
что связь является ключевым моментом,
and cross chain is the future
а перекрестная цепочка — это будущее,
and with this vision in mind so we added
и с учетом этого видения мы добавили
several
несколько
big networks
крупных сетевых
connections to everscale this includes
подключений к everscale, включая
bnb chain in past binance smart chain
цепочку bnb.  в прошлой смарт-цепочке бинанса
this includes polygon and phantom
это включало полигон и фантом, это включает
avalanche
лавину
and milk omeda which is a layer to over
и молочную омеду, которая является слоем над
cardana and including cardano itself by
карданой и, кстати, включает сам кардано,
so we are one of the few blockchains
так что мы являемся одним из немногих блокчейнов,
that connect to cardano now
которые сейчас подключаются к кардано,
also we are now in the process of
и мы сейчас в процессе
finalizing the breach to test us
завершения взлома, чтобы проверить нас,
and we will see a number of great names
и в этом году мы также увидим ряд великих имен,
but what makes it different from all
но что отличает его от всех
other solutions as well
других решений, таких как  ну,
it's not only meant
это предназначено не только
for talking and liquidity transfer that
для разговоров и передачи ликвидности, что
typically most bridges uh to different
обычно делают большинство мостов, например, для разных
networks do
сетей,
this is all to create a unique
это все для того, чтобы создать уникальный
experience for developers who will be
опыт для разработчиков, которые
able to create a truly cross-chain
смогут создавать действительно
applications using everscale as a
межсетевые приложения, используя everscale в качестве
consensus mechanism
механизма консенсуса, который
they can host their dials here
они могут разместить.  свои циферблаты здесь
they can
они могут
create a complex metaverse applications
создавать сложные приложения метавселенной,
having different blockchains as
имеющие разные блокчейны как
different worlds
разные миры
they can create an infinite number of
они могут создавать бесконечное количество
gamify
геймифицированных
and defy applications that
и бросающих вызов приложений, которые
take the most of the connectivity
используют большую часть связи,
because this bridge
потому что этот мост,
that connects all these networks
который соединяет все эти сети
is not only about token transfer it's
, касается не только передачи токенов, но
also about all kinds of information
и  о всех видах передачи информации,
but what's more is that it is this uh
но что еще важнее, это то, что это
decentralized in a true fashion so all
децентрализовано в истинном стиле, так что
of you know that uh this is the
все вы знаете, что это
one of the
один из
hills hills here uh that most of the
холмов, холмов здесь, что большинство
british are centralized
британцев централизовано,
but unlike the one that connects every
но в отличие от того, что соединяет  каждая
scale to other networks and it's named
масштабируется на другие сети, и, кстати, называется
octo's bridge by the way
мостом Octo's,
and of course it's security audited
и, конечно же, он проверен на безопасность.
that goes without saying
это само собой разумеется,
also in 2021 we had a lot of really
также в 2021 году у нас было много действительно
really big events
очень крупных событий,
we totally revamped the way how we work
мы полностью изменили то, как мы работаем
with different partnerships and
с различными партнерствами и
investors
инвесторами,
we
мы
have created a new structure called defy
создали новую структуру под названием «вызов
alliance that was aimed at liquidity
альянса», которая была нацелена на
work and also at different kind of
работу с поставщиками ликвидности, а также на различные виды
listings and representation of everscale
листингов и представительства everscale,
moreover we have done a new thing unique
кроме того, мы сделали новую уникальную
thing we have contracted the token
вещь, мы заключили контракт на поставку токенов,
ever supply by almost 60
когда-либо поставляемых почти на 60,
this is done to make the network more
это сделано, чтобы сделать сеть более
attractive for investors
привлекательной для инвесторов,
and we did this for purpose
и мы сделали это специально,
moreover we have installed a new and
кроме того, мы установили новый и
unique program named crystal hands aimed
уникальная программа под названием «Хрустальные руки», направленная
at the largest investors and liquidity
на крупнейших инвесторов и
providers
поставщиков ликвидности,
you see here no
вы видите здесь
no more place for paper hands
больше нет места для бумажных рук,
but
но
core of each blockchain ecosystem is
ядром каждой блокчейн-экосистемы
also developers and
также являются разработчики, и
we did a lot in 2021 to make them
в 2021 году мы многое сделали для того, чтобы они
dive into the everscale ecosystem easily
с легкостью погрузились в масштабную экосистему
the awareness campaigns
из кампаний по повышению осведомленности,
that give you at least a knowledge about
которые дают вам, по крайней мере, представление о том,
whatever scale is and where you should
каковы масштабы и куда вы должны
go to to learn more
пойти, чтобы  o узнать больше,
you see just a few channels here so what
вы видите здесь всего несколько каналов, так что же
what was done
было сделано,
but also we have totally uh
но также мы полностью переделали
main network website
основной веб-сайт сети,
made it more accessible more logic and
сделали его более доступным, более логичным и
more straightforward so for that any uh
более простым, чтобы любой
community member be a developer investor
член сообщества мог быть разработчиком, инвестором,
media or whoever so could easily find
СМИ или  кто бы ни мог легко
the information and also
найти информацию, а также
approach the right person in the scale
обратиться к нужному человеку в масштабном
community please keep in mind that we
сообществе, пожалуйста, имейте в виду, что
are decentralizing
мы децентрализуем
in the end and
в конце и,
last but not least so there we have
что не менее важно, поэтому мы
initiated a few projects to make
инициировали несколько проектов, чтобы
an easy onboarding for developers
упростить адаптацию для разработчиков,
because uh
потому что
although we have different
хотя у нас есть разные
popular languages used for smart
популярные языки, используемые для смарт-
contracts like solidity for example
контрактов, таких как,
there's also
например, Solidity, также
always a need
всегда необходимо
to understand how to interact with the
понимать, как взаимодействовать с
network
сетью,
and
а
good documentation is a key
хорошая документация является
the key to new projects to new
ключом к новым проектам, к новым
initiatives to
инициативам, к
self-promotion of the network among
саморекламе сети среди
developer community and we are planning
разработчиков.  сообщество, и мы
to focus on that even stronger in the
планируем сосредоточиться на этом еще сильнее в
coming year
наступающем году,
also we have
также мы
upgraded the governance
улучшили управление, которое
you know it sometimes it happens when
вы знаете  иногда это случается, когда у
you have not the right person in the
вас нет нужного человека в
beginning
начале,
so we have
поэтому мы
removed all the
удалили всех
people who were not contributing and
людей, которые не вносили свой вклад, и
selected those persons who are really
выбрали тех людей, которые действительно
focused on ever-scale development and
сосредоточены на постоянном развитии
were investing a lot of their time and
и вложили много своего времени и
passion so uh and and money
энтузиазма, так что э-э  и, в
after all
конце концов, деньги,
uh to make everscale great and all of
чтобы сделать Everscale великим, и все
these people so uh have joined now the
эти люди, так что теперь присоединились к вечному
ever skill governance
управлению навыками,
moreover we have upgraded the key
кроме того, мы обновили ключевую
platform used to take decisions on the
платформу, используемую для принятия решений в
scale so now it's truly unchained and it
масштабе, так что теперь она действительно освобождена и
gives the opportunity to any member of a
дает возможность любому  член
scale
шкалы,
using the adverse
использующий
the currency to create
противоположную валюту для создания
and vote
и голосования
for all kinds of decisions crucial for
за все виды решений, имеющих решающее значение
for the network
для сети, и
last but not least we have created the
последнее, но не менее важное: мы
everscale foundation
создали фундамент вечного масштаба,
it's still being incorporated but the
он все еще создается, но
people already here and you have seen
люди уже здесь, и вы видели, что
three of them not all of them
трое из них еще не  все они,
unfortunately have uh have made it to
к сожалению, попали
the conference for several reasons but
на конференцию по нескольким причинам, но
you will see them more and more often in
вы будете видеть их все чаще и чаще
the coming year
в наступающем году
and this is a structure that aims at
и  это структура, которая направлена на предс
representation of everscale before
авление everscale перед разли
different market players or say like
ными игроками рынка или так сказать, так чт
this so this will be the single
это будет единое окно,
window where anyone can come and find
уда любой может прийти и найти любую
anything any information that
нформацию, которая ему ну
they need
на, прост
just let me introduce you
позвольте мне представить вам чл
the members of fskl foundation
нов фонда fskl, так чт
so kevin smith you have seen him already
кевин  Смит, вы его уже видели,
so kevin is a great speaker and uh a
так что Кевин отличный оратор и
great investment manager so and he has a
отличный инвестиционный менеджер, так что у него
really vast experience
действительно огромный опыт,
and his name is really famous in the
и его имя действительно известно в
industry so and he will be representing
отрасли, поэтому он будет
the european
представлять европейскую
part of everscale
часть Everscale.
michael gord
Майкл Горд,
well michael is a famous person in never
ну, Майкл.  является известным человеком в небывалом
scale
масштабе,
so with his fund gda capital he is doing
поэтому со своим фондом GDA Capital он проделывает
such a tremendous work in the north
такую огромную работу в североамериканском ре
american region and not only
ионе, и не только эт
that has brought a lot of really
привело много действительно вл
powerful players into the everscale
ятельных игроков в широкомасштабную сеть ма
founder of crypto explorer initiative
село гарсия основатель инициативы Crypt
marcelo has a unprecedented
Explorer марсело  беспрецедентная
network of contacts
сеть контактов,
and moreover he
и, кроме того, он
[Music]
[Музыка
is very well aware of how blockchain and
] очень хорошо знает, как блокчейн и
crypto work in latam region
криптовалюта работают в латамском регионе.
so welcome here on this position
Итак, добро пожаловать на эту позицию,
moon
Мун,
i i can talk a lot about moon so and uh
я могу много говорить о Луне, так что и
how much he has done for everscale and
как много он сделал для эверскейла и
popularization of it uh in korea and
его популяризации в Корее, и
this is my ideal of how the ambassador
это мой идеал того, каким должен быть посол,
and uh of course he has decided
и, конечно, он решил
he has earned us his place on the
он заработал нам свое место в
foundation and he will be representing
фонде, и он будет
the asian region
представлять азиатский регион
dave with us already for a couple of
с нами дейв дейв уже пару
years since since friton times and uh
лет, так как с фритоновских времен и
with his uh exchange and with his
с его обменом и с его
conferences he made a tremendous
конференциями он приложил огромные
uh effort on popularization of everscale
усилия для популяризации  everscale
and last but not least a a story there
и, наконец, что не менее важно, история, в которой
is a mistake of course it's uh it's
есть ошибка, конечно, это
kunal
кунал,
uh and canal is a great person for uh
а канал - отличный человек,
representing everscale at middle east
представляющий everscale в ближневосточном
region
регионе,
so uh
так
there will be uh dedicated events to
что будут специальные мероприятия, чтобы
have a scale foundation and uh i think
иметь масштабную основу, и я думаю
that we will be releasing a lot of good
что мы будем выпускать много хороших
news about uh what foundation will do
новостей о том, что будет делать фонд
and how it will structure the
и как он будет структурировать
publicity words about have a scale
рекламные слова о масштабе,
uh so just keep subscribed to the social
так что просто подписывайтесь на найденный хэштег в социальных
networks
сетях
uh
эээ,
a few words about the defy alliance
несколько слов об альянсе вызовов
back in 2020 when uh it was just the
еще в 2020 году, когда это было только
beginning of the network
начало сети,
it was already obvious that
уже было очевидно, что
liquidity is a blood of any network
ликвидность - это кровь любой сети,
and you need
и вам
be really well
нужно действительно очень хорошо
aware of how this this market works and
знать, как этот этот рынок работает и
how you should talk to different funds
как вы должны разговаривать с различными фондами
and liquidity providers and
и поставщиками ликвидности, а также с
private even private investors
частными, даже частными инвесторами,
and that's where the defy alliance has
и именно здесь появился альянс «вызов».
and this is just a small result of they
небольшой результат их
work and of course they
работы, и, конечно же, они
have done so much
сделали так много,
so many things that
так много всего, что
you can cannot even imagine
вы даже не можете себе представить,
but uh
но
just a few things to name that they uh
можно назвать всего несколько вещей, которые они заставили
uh the liquidity in a scale almost to
ликвидность в масштабе почти
grow almost 10 times for for a period of
вырасти почти в 10 раз за год.  в течение
one year
одного года
they attracted
они
a lot of new
привлекли много новых
liquidity providers from different
поставщиков ликвидности из разных
regions
регионов, а
also uh they
также
leaded the process of pr and marketing
возглавили процесс пиара и маркетинга
and
и
fully restructured it so and now you
полностью реструктурировали его, поэтому  и теперь вы
will see that some metrics on the
увидите, что некоторые показатели на
following slides
следующих слайдах
i can continue
я могу продолжать в том же
like this for a long time but just to
духе в течение долгого времени, но просто хочу
say these are the people who
сказать, что это люди,
are the core contributors to ever skill
которые вносят основной вклад в постоянный рост экосистемы навыков,
yeah so
да, так что
also under the management of
также под
the defy alliance we have launched the
управлением альянса вызовов мы  запустили
grant program for new projects and
грантовую программу для новых проектов, и
a few of them have received the funding
уже несколько из них получили финансирование
and are now creating different kind of
и теперь создают разного рода
solutions forever scale
решения для вечного масштаба,
but
но
also uh one of the the key performance
также одним из ключевых
things is as a work with exchanges
моментов производительности является работа с биржами
in different analytical platforms and
на разных аналитических платформах, и
now everscale is present
теперь  everscale присутствует
on all of the popular analytical
на всех популярных аналитических
trackers so you can find information
трекерах, поэтому вы можете легко найти информацию
about their scale easily and that was a
об их масштабе, и
challenge i would say because everscale
я бы сказал, что это было проблемой, потому что
is not evm compatible like any other
everscale не совместима с evm, как любая другая
network
сеть,
and with their negotiation skills they
и с их навыками ведения переговоров им
managed to get it natively listed on
удалось внести его в исходный список на
those platforms
те платформы
and that was not uh unnoticed you can
и это не было эээ незамеченным вы можете
see that there are a lot of publications
видеть, что есть много публикаций
about everscale
об everscale
in top media like not only crypto media
в топовых СМИ, как нет  Только крипто-СМИ
forbes yahoo entrepreneur and a lot of
Forbes Yahoo Enterprise и многие
other names
другие имена,
including
включая
coin telegraph coin desk and
Coin Telegraph Coin Desk и
other crypto media so they are
другие крипто-СМИ, поэтому они
constantly publishing news about
постоянно публикуют новости о
everscale development
развитии масштабирования,
and now we are coming to ecosystem and
и теперь мы подходим к части экосистемы и
performance part
производительности,
let's go and make a step uh before so
давайте сделаем шаг вперед, так что
and talk about the initiative that is
и поговорим об инициативе под
named rastkalp
названием rastkalp
for those who of you who are not aware
для тех из вас, кто не знает,
what this thing was it was one of the
что это была за штука. Это был один из
most complex blockchain experiments
самых сложных экспериментов с блокчейном.
new version of nodes that was fully
новая версия узлов, которая была полностью
recreated and introducing a lot of
воссоздана и представила множество
novelties
новшеств
and unique features that was allowing
и уникальных функций, что позволило
you to achieve
вам
the maximum throughput
достичь максимальной пропускной способности
in a very aggressive environment
в очень агрессивной среде,
and
а
in the live tests it was really live
в живых тестах это был действительно живой
test with terabytes of data loaded in in
тест с терабайтами данных, загруженными
the blockchain
в  блокчейн
they managed to achieve the throughput
им удалось достичь пропускной
of 64 000 transactions per second
способности 64 000 транзакций в секунду,
just to give you the example all the
просто чтобы дать вам пример всей
ecosystem
визы  косистема
all payment solutions can withstand only
все платежные решения могут выдержать только
000 transactions at peak
000 транзакций на пике,
and it was achieved only once
и это было достигнуто только один раз,
so
так что
i'm not saying anything but if visa once
я ничего не говорю, но если Visa однажды
decides to switch its operations to a
решит переключить свои операции на
blockchain so they know the right
блокчейн, чтобы они тоже знали правильную
network too
сеть,
these are just a few names of uh
это всего лишь несколько имен  of uh
has started to appear
everscale начал появляться,
including the biggest exchanges like
включая крупнейшие биржи, такие как
gate io like coin wine like mix c
gate io, например, coin wine, например, mix c,
and a lot of names to come this year
и множество имен, которые появятся в этом году
with the biggest payment gateways like
с крупнейшими платежными шлюзами, такими как
simplex like itas in the coin
simplex, как itas, в монете
changely and others
changely и другие,
and also
а
a whole
также целое
constellation of different uh analytical
созвездие.  различных аналитических
websites where people typically
веб-сайтов, где люди обычно
try to learn and track their portfolios
пытаются изучать и отслеживать свои портфолио,
and it's very important
и очень важно, что
we have a
мы
totally
полностью
recreated the process of how we approach
воссоздали процесс нашего подхода к
developers
разработчикам,
starting from
начиная с
grants programs
программ грантов,
we also
мы также
started to run different hackathons
начали проводить различные хакатоны,
and also
а также
fully cover all the key products and key
полностью охватывать все ключевые продукты  и ключевая
ecosystem
экосистема
with the full documentation we have at
с полной документацией, у нас есть как
least three projects of
минимум три проекта
documenting different services to make
документирования различных сервисов, чтобы сделать
them easily accessible for developers
они легко доступны для разработчиков,
and this already resulted in a lot of
и это уже привело к большому количеству
good reviews a lot of
хороших отзывов, большой
activity on
активности на
different developer websites and i hope
разных веб-сайтах разработчиков, и я надеюсь,
that this this year we will see a lot of
что в этом году мы увидим много
great names to appear in our ecosystem
замечательных имен, которые появятся в нашей экосистеме
with the next level marketing so uh in
с маркетингом следующего уровня, так что э-э
back in 2020 we used to have dedicated
еще в 2020 году у нас были специальные
sub governances to try different
подразделения, чтобы попробовать различные
ways of marketing in the more
способы маркетинга более
decentralized way
децентрализованным способом,
and uh finally we
и, наконец, мы
took the best of this experience
взяли лучшее из этого опыта
and implemented in uh the new marketing
и внедрили в новый маркетинговый
approach you can see just few kpis that
подход, вы можете увидеть всего несколько kpi, которые
we managed to achieve i will not read
нам удалось  я не буду
them out so you can
их зачитывать, чтобы вы могли
see them on the screen
видеть их на экране,
but uh
но
this is a true 360 marketing
это настоящий 360-градусный маркетинг,
this is something that we that we missed
это то, что мы
so badly in the first year of everscale
так сильно упустили в первый год существования эверскейла,
and now we are it's just only the
и теперь мы это только
beginning
начало.
now we have selected the right people
мы выбрали нужных людей,
we got the right contacts
у нас есть нужные контакты,
and now we will
и теперь
we are preparing a really massive
мы готовим действительно масштабную
marketing campaign in different regions
маркетинговую кампанию в разных регионах,
to make have a scale
чтобы сделать масштаб
really really visible
действительно действительно видимым,
just to
просто чтобы
help newcomers with a lot of information
помогите новичкам с большим количеством информации
that is going on about have a scale we
, которая происходит о весах, мы
have created a dedicated wiki pages on
создали специальные вики-страницы на
our scale website
нашем веб-сайте весов,
we have created a lot of introductory
мы создали много вводных
videos that you can
видеороликов, которые вы можете
in different languages by the way so uh
на разных языках, кстати, так что
we have seen videos uh
мы видели видео.
not only in english but also in russian
не только на английском но и на русском
in chinese in japanese in korean
на китайском на японском на корейском
in persian in georgian
на персидском на грузинском
in
на
spanish in portuguese
испанском на португальском
and these are only ones that i have seen
и это только те что я видел
personally
лично
there are a lot a lot of materials now
сейчас очень много материалов
about lsql
про lsql
also we
также мы
are playing a lot of different
много играем  различные
cross promo activities with big
перекрестные рекламные мероприятия с большими
platforms and big players
платформами и крупными игроками,
uh so i will not spoil it now so please
так что я не буду спойлерить сейчас, поэтому, пожалуйста,
keep subscribe to social networks
продолжайте подписываться на социальные сети,
you will see it
вы это увидите,
uh and of course so uh we are coming to
и, конечно же, мы приближаемся к
usage of traditional instruments as well
использованию традиционных инструментов, а
now let me uh say a word about the core
теперь позвольте мне сказать  несколько слов об основных
contributors of a scale
участниках масштаба:
in the very beginning of the network
в самом начале существования сети
there were 23 companies that decided
было 23 компании, которые решили
launch
запустить
its own
собственный
in an unusual way
блокчейн необычным способом,
typically when you launch a new
как правило, при запуске  w
blockchain what you do you first write
blockchain что вы делаете вы сначала пишете
your white paper you collect money from
свой технический документ вы собираете деньги от
investors
инвесторов
after that so you just create some kind
после этого вы просто создаете какой-
of evm roll up
то evm roll up
and you're happy
и вы счастливы в
unlike us
отличие от нас
we use our own funds to
мы используем наши собственные средства для
create the network and to develop it in
создания сети и ее развития
the first year
в  в первый год
and until we felt that
и до тех пор, пока мы не почувствовали,
the network is good enough
что сеть достаточно хороша,
to approach the markets we did not
чтобы выйти на рынки, мы на
really push it
самом деле не продвигали ее,
but already in beginning of 2021 so
но уже в начале 2021 года, поэтому
we have seen a lot of uh
мы увидели много э-м-м
ecosystem projects
экосистемных проектов
that have appeared and
, которые появились, и
all of this are thanks to those
все это благодаря этим
companies
компаниям.
so let me start
Итак, позвольте мне хорошо начать
with broxus
с Broxus,
i'm also the ceo of this company so uh
я также являюсь генеральным директором этой компании, так что,
but i will try to be
но я постараюсь быть
so uh brock's had delivered
непредвзятым, так что Brok's
a really big installation of products
поставила действительно большую установку продуктов в
forever scale so and since the very
вечном масштабе, и с самого
beginning we were focusing as
начала мы сосредоточились
a company uh
как  компания
aimed more at the practical
нацелена больше на практическое
usage of the blockchain and we
использование блокчейна, и мы
focused on the key defy products like
сосредоточились на ключевых продуктах, таких как
decks like bridge to other networks like
колоды, такие как мосты к другим сетям, такие как
wallet
кошелек,
similar to metamask
похожий на метамаску,
and a lot of different libraries for
и множество различных библиотек для
developers
разработчиков.
and only with two of our products so we
и только с двумя нашими продуктами, поэтому нам
managed to
удалось
get the triple digit growth in the past
получить трехзначный рост в прошлом
year
году
in two of our core projects we have over
в двух наших основных проектах, у нас есть более
us dollars of liquidity and it's going
миллионов долларов США ликвидности, и она будет
even to increase even more
даже увеличиваться еще больше в
next of course is ever x everex is a
следующем, конечно, когда-либо x everex  является
core developer of
основным разработчиком самого
everscale protocol itself
протокола everscale.
these guys have created excellent nodes
Эти ребята создали отличные узлы,
that can be used to run
которые можно использовать для запуска
your own validator
вашего собственного валидатора
and to interact with the network and
и взаимодействия с сетью, а также для
build a lot of decentralized
создания множества децентрализованных
applications on top of it
приложений поверх него, а
also they have introduced a
также они представили
whole set of different
целый набор различных
developer toolchains that allow you to
разработчиков.  цепочки инструментов, которые позволяют вам
easily hop on the network and start
легко подключаться к сети и сразу же начинать
building right away
строить,
this includes also evernote and uh
это включает в себя также evernote и uh
ton sdk ever sdk sorry
ton sdk ever sdk извините,
next is it gold it gold is uh is a
это золото, это золото, это
company that
компания,
is really moving the nft market in a
которая действительно двигает рынок nft в
scale forward
масштабе, который у
they have a really interesting approach
них есть  действительно интересный подход,
and they have created one of the largest
и они создали одну из крупнейших
nft marketplaces in the scale named
торговых площадок NFT в масштабе под названием
grand bazaar
Гранд базар
and but not only so they
, но не только потому, что
they really know how to approach
они действительно знают, как  подходить к
different uh big projects and make a
различным крупным проектам и
collaboration with them so you can see
сотрудничать с ними, чтобы вы могли видеть
just a few names here like uh
здесь только несколько имен, например,
chess nft like third place uh
chess nft, например, третье место,
and few others that they managed to
и несколько других, которых им удалось
achieve for uh in the past year
достичь в прошлом году
for edef is a really bright and uh
для edef, это действительно яркое и э
active developer company so they
активная компания-разработчик, так
are trying they if uh the
что они пробуют свои
skills in different areas starting from
навыки [музыки] в разных областях, начиная с
launching their own collection of punks
запуска собственной коллекции панков
on their scale so that was sold out
в своем масштабе, так что она была распродана,
i think it's few minutes uh
я думаю, это несколько минут,
but also they uh
но они также
have created the first landing protocol
создали первый протокол посадки
on the scale so i really wish luck
в масштабе, так что я действительно желаю
to those guys so and i really like what
удачи этим парням, и мне очень нравится то, что
they're doing
они делают
next is ever gaming this is something
дальше, это когда-либо играя, это то,
what used to be named uh
что раньше называлось э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-
everscale esports sub governance so a
спортивным суб-управлением, так что
group of people who
группа людей, которые
uh just have grown from uh uh
просто выросли из э-э
subgovernance into the
субуправление в
really cool product really cool esports
действительно классный продукт, действительно крутая
gaming platform and now they uh are
игровая платформа для киберспорта, и теперь они
developing like hell
развиваются как черт
pokertown i i cannot name everscale
покертаун, я не могу назвать everscale
without name and pocket on because this
без имени и кармана, потому что
is one of the
это один из
uh
э-э
core products that was in the network
основные продукты, которые были в сети
since the beginning
с самого начала,
and it uh it's also one of the largest
и это также одна из крупнейших
poker platforms for telegram uh that can
покерных платформ для Telegram, в которую
be played from any device and these guys
можно играть с любого устройства, и эти ребята
use everscale for the true on chain
используют everscale для получения реальных результатов в цепочке.
neil foundation is one
Нил Фундамент - один
of the
из
core
основных
developers on their scales
разработчиков.  в
after all so they also perform a lot of
конце концов, они также проводят много
audits uh of different projects uh and
аудитов разных проектов и
products on their scale network
продуктов в своей масштабной сети,
and with the approach so they
и с подходом, поэтому им
managed to move the cryptography in
удалось перевести криптографию в
everscale on the next level
вечном масштабе на следующий уровень,
and all of this is just the beginning of
и все это только начало
the story i didn't name a lot of other
истории я не назвал много других
names but believe me there are dozens of
имен, но поверьте мне, есть десятки
others who are contributing on a daily
других, которые ежедневно вносят свой вклад
to ever-skill development
в постоянное развитие навыков,
so what's going on to be in the next
так что что будет в следующем
year
году
just a few months ago we have migrated
всего несколько месяцев назад мы
the network to a new version of nodes
перевели сеть на новую версию узлов,
and
и
those of you who are more or less
те из вас, кто более или менее
familiar with how blockchain development
знаком с тем, как идет разработка блокчейна
goes so understand the complexity of
, понимают сложность
this
этого
thing and this achievement
дела и этого достижения,
but why
но почему
it's crucial
это так».  это важно,
because with new nodes
потому что с новыми узлами
we unlock a lot of new features of the
мы открываем множество новых функций
scale and finally we can get the maximum
масштаба, и, наконец, мы можем получить максимум
of this network
от этой сети,
including the super fast uh
включая сверхбыстрый,
smart uh soft majority fault tolerant
умный, мягкий, отказоустойчивый
protocol so yeah i named it uh
протокол большинства, так что да, я назвал его,
it will allow us to
это позволит нам
radically reduce guest fees
радикально  уменьшите гостевые сборы
up to 100k 100 times
до 100 000 в 100 раз
at the same time to allow us to make gas
одновременно, чтобы позволить нам сделать газ
really dynamic and to motivate
действительно динамичным и мотивировать
validators and
валидаторов и
network developers
разработчиков сети,
it will allow us to achieve even higher
это позволит нам достичь еще большей
throughput
пропускной способности
and be more protected uh from uh ddos
и быть более защищенными от ддос-
attacks and replay attacks uh with the
атак и повторных атак с помощью
ramp protocol
протокол рампы,
and this is only one of the few things
и это только одна из немногих вещей, которые
to name but of course if you have a look
нужно назвать, но, конечно, если вы посмотрите
at the list of features that uh come
на список функций, которые поставляются
with the new notes so
с новыми заметками, так что
it's much longer
он намного длиннее,
also in this year we are planning to
и в этом году мы планируем
launch
запустить
two new work chains
две новые работы  связывает
every skill pretty much like polka dot
все навыки почти так же, как в горошек
and near so allow to
и почти так, что позволяет
you to create
вам создавать
work chains
рабочие цепочки
with different set of rules this can
с различным набором правил, это
also include different virtual machines
также может включать разные виртуальные машины,
that can include
которые могут включать в себя
different uh
разные
way of how it it's validated
способы  теперь это подтверждено,
but two new things to be introduced this
но две новые вещи, которые будут представлены в этом
year are
году, —
the ones that we desperately need and so
это те, которые нам отчаянно нужны, и поэтому
they are already in development the
они уже находятся в разработке.
first one is the evm blockchain
первая — это рабочая цепочка блокчейна
workchain sorry so uh why it's crucial
evm, извините, так почему это важно,
because thanks to ethereum
потому что благодаря эфириуму
there is a huge market of solidity
существует огромный рынок  разработчиков Solidity
and to facilitate the hopping on the
и облегчить
everscale network so it's
переход в сеть everscale, поэтому
to let them step into the safe
важно позволить им войти в безопасную
environment and they can easily start
среду, и они могут легко начать
with
с
evm work chain and port the application
рабочей цепочки evm и перенести туда приложение,
it will not be
это будет не
as productive as
так продуктивно,
the main network but it will allow the
как основная сеть, но это будет  позволяют
easy
легко и
easy entrance
просто
the drive chain is something that is
войти в цепочку привода, которая
really
действительно
required for development
требуется для
of lots of new
разработки множества новых
applications including also nft
приложений, включая также nft,
when you need to store a huge amount of
когда вам нужно хранить огромное количество
data and now in most of other chains
данных, и теперь в большинстве других цепочек
it's done through the ipfs network and
это делается через сеть ipfs и
uh
э-э
or simple cloud storage which is not a
или  простое облачное хранилище, которое не является
true decentralized approach and with the
настоящим децентрализованным подходом, и с
drive chain we will introduce a truly
цепочкой приводов мы представим действительно
genuine
настоящий
of how can it can be done is
подход к тому, как он может  можно
a lot of
сделать много
data can be stored
данных, которые могут храниться
in the network
в сети
and access on chain of course
и доступ к цепочке, конечно,
also speaking about the defy market in
также говоря о рынке вызовов в
2021 we have finalized the creation of
2021 году, мы завершили
the basic layer
создание базового уровня,
but
но
now
теперь
we can move to the next stage
мы можем перейти к следующему этапу
and in the coming year we are planning
и в  В следующем году мы
to see a lot of new products to appear
планируем увидеть много новых продуктов
and offering a variety of different
и предложить множество различных
financial services
финансовых услуг,
this includes
включая,
for example derivatives market futures
например, фьючерсные
options and all that stuff that uh
опционы на рынке деривативов и все то, к чему привыкли
typical traders
типичные трейдеры,
got used to this includes includes the
включая
improved lending and borrowing protocol
улучшенный протокол кредитования и заимствования.
that will allow you to create complex on
это позволит вам создать сложную
chain mechanics or easily take
цепную механику или легко получить
some funds
некоторые средства
as a credit
в качестве
insurance protocol of course to mitigate
протокола кредитного страхования, конечно, для снижения
your risks because
ваших рисков, потому что
the more complex solutions appear so the
чем более сложные решения появляются,
more crucial it is to have
тем важнее
the insurance
иметь страховку.
builder the improved launch pad and lot
стартовая площадка и
of other things to name so uh we have a
множество других вещей, которые можно назвать, так что у нас
really big agenda for defy this year
действительно большая повестка дня для вызова в этом году,
pretty much like for nft gamify and
очень похожая на nft gamify и
metaverse i put these three together
Метавселенная я собрал эти три вместе,
because they kind of entangled
потому что они как бы запутаны,
and
и
you see that
вы видите, что
some parts of them intersect with the
некоторые их части также пересекаются с
defy market as well
рынком
a set of sdks that will allow you
вызовов, но цель этого года для потока nft в масштабе nava состоит в том, чтобы создать набор SDK, который позволит вам
creation
создание
solutions of any kind of uh of any level
решений любого типа любого
of complexity
уровня сложности,
and uh as everscale is uh
и поскольку everscale -
the most productive network so we are
это самая производительная сеть, поэтому мы
really expecting uh metaverse projects
действительно ожидаем, что
to uh to come to the network this year
проекты метавселенной появятся в сети в этом году,
and a few of them already have started
и некоторые из них уже начали
to appear so and i i'm really
появляться.  так что, и я действительно
encouraging all others to join this
призываю всех остальных присоединиться к этой
family
семье,
also we are planning a big number of
также мы планируем большое количество
different events this year so ever point
различных мероприятий в этом году, так что когда-нибудь это
is the beginning
будет началом,
and uh after that so we will
и после этого
we have agreed already with the git coin
мы уже договорились с монетой git
to launch the everscale dedicated
о запуске  посвященный хакатону everscale,
hackathon and we are now in the
и мы сейчас
preparation for it so it will take place
готовимся к нему, так что он состоится
somewhere in july
где-то в июле,
and it will be big believe me
и он будет большим, поверьте мне,
also uh we are planning to run
мы также планируем проводить
some quarterly hackathons minor ones but
несколько ежеквартальных хакатонов, второстепенных, но
in a big number so in different uh
я  большое количество, так что в разных
cities or even online so uh we are
городах или даже в Интернете, поэтому мы
aiming to create a experience for
стремимся создать опыт для
developers to come participate and feel
разработчиков, чтобы они могли участвовать и чувствовать себя
upscale their fingertips
высококлассными кончиками пальцев,
also we plan
также мы
a really
планируем действительно
big development of our grants program
большое развитие нашей программы грантов,
because in 2021 we have set up all the
потому что в 2021 году мы создали все
processes
процессы
and now we are ready to move further
и теперь мы готовы двигаться дальше
i'm not even saying about conferences
я даже не говорю о конференциях
everscale will be everywhere
everscale будет везде
and our representatives will come to all
и наши представители будут приезжать на
the major events and
все крупные мероприятия и
represent
представлять
okay
хорошо
so and speaking about some key metrics
так что и если говорить о некоторых ключевых метриках
for 2020
на 2020
too
тоже
these are just the minimal things that
это только минимальные вещи  что
we are aiming to achieve
мы стремимся достичь
in fact i truly believe that we will
на самом деле, я искренне верю, что мы
make it even bigger
сделаем это еще больше,
because no one could expect that we will
потому что никто не мог ожидать, что мы
deliver 200 200 million transactions in
обеспечим 200 200 миллионов транзакций
in the past year
в прошлом году
and with a big number of new projects to
и с большим количеством новых проектов,
come so we really
поэтому мы действительно
expect
ожидаем
a higher workload on the network and
более высокая рабочая нагрузка в сети и
really encourage this
действительно поощряйте это
and of course number of newcoming
и, конечно же, количество новых
accounts so we'll
учетных записей, поэтому мы
just burst
просто взорвемся
the next year will be the year of of the
в следующем году, это будет год
focus at the same time so and uh after a
фокуса  в то же время, и после
lot of discussions and a lot of uh
многих обсуждений и
negotiations we decided to focus the
переговоров мы решили сосредоточить
development
разработку
on several geographies
на нескольких географических регионах
so one is asian geography
, один из которых - азиатский,
because we managed to achieve really
потому что нам удалось добиться действительно
great results here in asian region
отличных результатов здесь, в азиатском регионе, в
last year and we plan to
прошлом году, и мы планируем
deepen the results and make it even
углубить результаты и сделать их еще
stronger
сильнее,
but also there are a lot of cool
но также есть много крутых
initiatives appearing now in the middle
инициатив, появляющихся сейчас на Ближнем
east
Востоке,
so uh in the coming year we are planning
поэтому в наступающем году мы планируем
to make
сделать
these markets really blooming
эти рынки действительно цветущими
and create a lot of attract a lot of new
и создать много, привлечь много новых
communities and community members and
сообществ и  членов сообщества и
create a lot of projects in this regions
создайте множество проектов в этих регионах, и
last but not least is is a teaser
последнее, но не менее важное, это тизер
for everscale fund
для фонда everscale под
named everfront
названием everfront,
so uh i vladimir maslikov will be
так что я, владимир масликов, буду
speaking about this a bit later today
говорить об этом сегодня немного позже,
but just to give you a hint of what the
но просто чтобы дать вам подсказку, в чем
thing is because some uh some of you may
дело.  потому что некоторые из вас, возможно,
already have heard something about
уже слышали что-то о
everfront
Everfront,
this is a structure that is aiming
это структура, целью которой является
to create a unique
создание уникального
funding facility for different projects
механизма финансирования для различных проектов,
managed in a truly decentralized way
управляемых в действительно d  децентрализованный путь
on chain
в цепочке
and
и
aiming at the
нацеливание на
those streams
те потоки, которые имеют
crucial from everscale
решающее значение для
network development
развития сети
okay i will leave this to vladimir uh
everscale, хорошо, я оставлю это Владимиру,
because he will be the one one of the
потому что он будет одним из
key persons uh on this on this font
ключевых лиц, э-э, в этом на этом шрифте,
so that's pretty easy so guys i hope you
так что это довольно просто, так что, ребята, я надеюсь, что
you have not slept
вы  не спали
and you have got at least
и у вас есть хоть
some uh interesting information about
какая-то интересная информация о
how everscale have developed
том, как развивались everscale,
and now just let's make a short coffee
а теперь просто давайте сделаем небольшой перерыв на кофе,
and uh after that so we are coming to
а после этого мы подходим к
our panel program with a lot of
нашей панельной программе с множеством
different speakers and a lot of
разных спикеров и много
interesting topics to cover
интересных тем для освещения,
okay guys thank you so much for
хорошо, ребята, спасибо вам большое за
attention
внимание